1.UNO板接口介绍？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0不同颜色和型号的LED灯有什么差异？	本课程实验中所用的LED灯多为3mm或5mm两种类型的发光二极管，不同颜色的灯可以发出不同的颜色。3mm和5mm只是指的是圆形发光管的外部直径，电压、电流、功耗还要看它的参数。	0色环电阻怎么保护电路？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0电阻如何保护电路？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0pinMode有什么含义？	pinMode(i,OUTPUT)用来配置引脚为输入或输出模式，函数有两个参数i和OUTPUT（INPUT），i表示所要配置的引脚，OUTPUT（INPUT）表示设置的模式，其中OUTPUT表示输出，INPUT表示输入。	0pinMode是什么意思？	pinMode(i,OUTPUT)用来配置引脚为输入或输出模式，函数有两个参数i和OUTPUT（INPUT），i表示所要配置的引脚，OUTPUT（INPUT）表示设置的模式，其中OUTPUT表示输出，INPUT表示输入。	0digitalWrite的作用是什么？	通过digitalWrite(pin, value)函数来形成高低电压。digitalWrite(pin, value)是Arduino中的一个函数,两个参数pin和value，其中pin参数表示所要设置的引脚，value参数表示输出的电压，HIGH为高电平，LOW为低电平，其作用是设置引脚的输出电压为高电平或低电平。注意，在使用digitalWrite(pin, value)函数之前要用pinMode函数将引脚设置为OUTPUT模式，例：pinMode(x,OUTPUT)。	0红绿灯交替亮灭为什么要等待一秒钟？	LED灯输出高电压会使小灯点亮，低电压使小灯熄灭。在实验中8号引脚设置为高，7号引脚设置为低，使红灯亮起绿灯熄灭和红灯熄灭绿灯亮起，之间等待一秒钟是为了维持LED的点亮和熄灭的状态，使亮灭交替呈现闪烁的效果。	0为什么上传代码没有成功？		代码上传没有成功，上传失败的原因有很多。给予本实验课程来讲，首先，检查代码拼写和给出的代码样例是否有缺失；其次检查，检查代码中字母的大小是否正确；最后检查，“工具”—>“端口”中是否选择正确。	0上传代码报错？	代码上传没有成功，上传失败的原因有很多。给予本实验课程来讲，首先，检查代码拼写和给出的代码样例是否有缺失；其次检查，检查代码中字母的大小是否正确；最后检查，“工具”—>“端口”中是否选择正确。	0上传代码失败？	代码上传没有成功，上传失败的原因有很多。给予本实验课程来讲，首先，检查代码拼写和给出的代码样例是否有缺失；其次检查，检查代码中字母的大小是否正确；最后检查，“工具”—>“端口”中是否选择正确。	0为什么一个灯很亮，另一个灯没那么亮？	LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误（易错点：小灯正负极易接反）；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0为什么一个灯很亮，另一个灯不亮？	LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误（易错点：小灯正负极易接反）；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0为什么LED灯不亮？LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误（易错点：小灯正负极易接反）；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0LED灯为什么不亮？	LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误（易错点：小灯正负极易接反）；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0超声波模块怎么测量头到桌面的距离？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0怎么计算头到桌面的距离？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0pulseIn函数有什么含义？	pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。其中pin表示pulseIn()函数检测引脚，value代表检测引脚在何种状态开始计时。低头报警器代码中的pulseIn(EchoPin,HIGH)语句表示pulseIn()函数去检测EchoPin引脚的状态。	0delayMicroseconds()函数有什么含义？	在Arduino程序中，delayMicroseconds(1)是指延时1微秒，与之含义相近的delay(1)是指延时1毫秒。在低头报警器的实验中，Echo引脚接受到返回信号时，会引起短暂起伏的电冲击(电压或电流)（也叫脉冲），通常以微秒计。	0UNO主板接口不认识？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0导线颜色有什么区别？	在本课程实验项目中，导线用于连接各个组件，依据线2端的不同形状，分为公母线，公公线和母母线。不同颜色的导线便于区分电路的连接，在连接电路方面并无本质性区别。	0不同颜色导线有什么区别？	在本课程实验项目中，导线用于连接各个组件，依据线2端的不同形状，分为公母线，公公线和母母线。不同颜色的导线便于区分电路的连接，在连接电路方面并无本质性区别。	0不同颜色导线之间有什么不同？	在本课程实验项目中，导线用于连接各个组件，依据线2端的不同形状，分为公母线，公公线和母母线。不同颜色的导线便于区分电路的连接，在连接电路方面并无本质性区别。	0超声波模块四个引脚有什么作用？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0有源蜂鸣器负极为什么不直接连接到UNO板GND上？	当实验中有多个器件需要同时连接到UNO上的正负极引脚时，可以将UNO板上正负极引脚用跳线连接到面包板上面正负极插孔上，因为其横向联通，可以实现多器件共用。如在低头报警器的实验中，有缘蜂鸣器和超声波传感器的负极（GND）同时接到了面包板的负极上面。	0为什么要用高电压与低电压的交叉互换来使灯亮呢？	LED灯输出高电压会使小灯点亮，低电压使小灯熄灭。在实验中8号引脚设置为高，7号引脚设置为低，使红灯亮起绿灯熄灭和红灯熄灭绿灯亮起，之间等待一秒钟是为了维持LED的点亮和熄灭的状态，使亮灭交替呈现闪烁的效果。	0为什么要加电阻，它的作用是什么？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0不同颜色的跳线作用会不一样吗？	在本课程实验项目中，导线用于连接各个组件，依据线2端的不同形状，分为公母线，公公线和母母线。不同颜色的导线便于区分电路的连接，在连接电路方面并无本质性区别。	0开发板上面接口分别是什么作用呢？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0三种类型的导线分别用在什么情况下呢？	跳线分为公公线（两端均为针），公母线（一端为针一端为孔），母母线（两端均为孔），用于不同器件之间的连接。公公线用于器件两端均为孔时；公母线用于器件一端为针，一端为孔时；母母线用于两端均为针时。	0LED灯正负极如何辨别？	LED灯有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0LED灯的正负极如何区分？	LED灯有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0线路正极为什么插在7,8号引脚，其他序号引脚不可以吗？	数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚。数字引脚只是在实验时随机选定的，不是必须连接到该引脚，连接其他数字引脚也可以，但记得要在代码修改数字引脚与你选定的引脚对应即可。	0为什么要接电阻？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0负极为什么只能插入GND引脚？	在UNO板上面GND引脚表示接地端，在电路中表示电源负极。	0为什么一个灯亮，一个灯不亮？	LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误（易错点：小灯正负极易接反）；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0上传代码报错？	代码上传没有成功，上传失败的原因有很多。给予本实验课程来讲，首先，检查代码拼写和给出的代码样例是否有缺失；其次检查，检查代码中字母的大小是否正确；最后检查，“工具”—>“端口”中是否选择正确。	0UNO板接口不了解？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0为什么要连7号和8号引脚，可否连接其它引脚？	数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚。数字引脚只是在实验时随机选定的，不是必须连接到该引脚，连接其他数字引脚也可以，但记得要在代码修改数字引脚与你选定的引脚对应即可。	0LED小灯如何分正负极？	LED灯有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0有缘蜂鸣器为什么不响？	有缘蜂鸣器不响的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码编写错误（易错点：蜂鸣器正负极易接反）；可能原因二，蜂鸣器损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决可能是蜂鸣器损坏故障，建议尝试更换新的蜂鸣器进行实验操作。	0蜂鸣器为什么没声音？	有缘蜂鸣器不响的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码编写错误（易错点：蜂鸣器正负极易接反）；可能原因二，蜂鸣器损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决可能是蜂鸣器损坏故障，建议尝试更换新的蜂鸣器进行实验操作。	0超声波模块四个接口有什么用？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0为什么通过高电压和低电压可以实现灯的亮灭？	标记为2—13的一排数字引脚，这类引脚的电平只是高（HIGH）（5V）和低(LOW)（0V）种状态,LED灯的另一端GND引脚接地端，电源负极，始终是低(LOW)（0V）状态。这样通过在数字引脚输出高电压时，会在LED灯两端形成电压差，使其发光；当数字引脚输出低电压时，与与LED灯另一端GND引脚电压均为LOW，未形成电压差，小灯不发光。	0将引脚设为输出引脚有什么作用？	数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据。通过pinMode函数将引脚设置为输出引脚（OUTPUT），使UNO主板可以通过该引脚向外部器件传输数据。	0将引脚设为输入引脚有什么作用？	数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据。通过pinMode函数将引脚设置为输入引脚（INPUT），使UNO主板可以通过该引脚接收外部器件传回的数据。	0超声波模块四个引脚的作用？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0有源蜂鸣器的作用？	有源蜂鸣器内部有振荡电路，给有源蜂鸣器通直流电，有缘蜂鸣器就可以发出响声。	0代码中有缘蜂鸣器为什么要delay延迟30毫秒？	当蜂鸣器通电是蜂鸣器就能发出鸣叫声“滴”一直持续不断，在低头报警器实验中HIGH（高电平）delay延时30毫秒后转变LOW（低电平），为了形成“滴滴”的声响。	0如何判别LED灯的正负极？	LED有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0LED灯不亮的原因？	LED灯不亮或亮度低的原因有多种，基于本课程实验来讲，可能原因一，电路连接和代码错误；可能原因二，接入保护器件的色环电阻阻值过大，导致流经LED灯的电流太小；可能原因三，LED灯损坏或质量不合格。解决方法：可以尝试先对照电路连接图和代码检查自己的连线和代码输入，如果未能解决再更换阻值小的色环电阻，如果还是不亮可能是LED灯损坏，建议尝试更换新的LED灯进行实验。	0超声波传感器的Trig和Echo引脚连接数字引脚和模拟引脚都可以吗？	不可以，数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚，而模拟引脚（标记为A0—A5的插孔），只能输入数据不能输出数据。超声波模块需要通过Trig引脚输出高电平信号。	0为什么有源蜂鸣器通电就能发出声响？	有源蜂鸣器内部有振荡电路，给有源蜂鸣器通直流电，有缘蜂鸣器就可以发出响声。	0超声波模块如何使用？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0pinMode什么意思？	pinMode(i,OUTPUT)用来配置引脚为输入或输出模式，函数有两个参数i和OUTPUT（INPUT），i表示所要配置的引脚，OUTPUT（INPUT）表示设置的模式，其中OUTPUT表示输出，INPUT表示输入。	0Serial.print与Serial.println有什么区别？	Serial.print与Serial.println都是串口输出的意思，区别Serial.print是输出你要的内容横排显示，不换行；Serial.println是输出要显示的内容后换到下一行。	0UNO的接口？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0红绿交通信号灯连线和物理课上学习的电路图如何联系起来？	红绿交通信号灯的实验中，红绿LED灯和电阻是以串联的形式接入电路的，但两个小灯之间并非串联或并联的形式连接，而是分别又不同的数据引脚进行高低电压的控制实现依次交替亮灭。	0上传时，为什么要选择端口？	同一电脑上接不同的UNO主板，或同一块UNO主板接不同的电脑上，出现的端口号可能是不同的，因此应选择主板和电脑相连后出现的相应端口。端口号就像UNO主板和电脑之间联通的一个通道口，只有端口号配置正确，才能向UNO主板正确的编译代码。	0上传代码时，为什么要选择端口？	同一电脑上接不同的UNO主板，或同一块UNO主板接不同的电脑上，出现的端口号可能是不同的，因此应选择主板和电脑相连后出现的相应端口。端口号就像UNO主板和电脑之间联通的一个通道口，只有端口号配置正确，才能向UNO主板正确的编译代码。	0超声波模块接口不了解？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0LED灯的正负极如何区分？	LED灯有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0为什么只将7,8号引脚作为输出？	数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚。数字引脚只是在实验时随机选定的，不是必须连接到该引脚，连接其他数字引脚也可以，但记得要在代码修改数字引脚与你选定的引脚对应即可。	0为什么将8号引脚电压设为高，7号引脚电压设为低？	LED灯输出高电压会使小灯点亮，低电压使小灯熄灭。在实验中8号引脚设置为高，7号引脚设置为低，使红灯亮起绿灯熄灭和红灯熄灭绿灯亮起，之间等待一秒钟是为了维持LED的点亮和熄灭的状态，使亮灭交替呈现闪烁的效果。	0GND所代表的含义？	在UNO板上面GND引脚表示接地端，在电路中表示电源负极。	0UNO里A0-A5引脚的作用？	模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。	0UNO上面引脚介绍？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0超声波模块上面四个接口的含义是什么？	超声波有四个引脚Vcc,Trig,Echo和GND，其中VCC和GND分别于UNO主板的5V和GND引脚相连，负责给超声波模块供电；Trig和Echo引脚分别与UNO主板的2号和3号引脚相连，用于超声波模块和UNO主板之间信号传递。其中Trig引脚给超声波模块发送高电平信号驱动超声波模块。超声波模块自动发送超声波，超声波碰到障碍物后返回，同时超声波模块会自动检测是否有超声波返回。若有超声波返回，Echo引脚响应高电平。	0代码delayMicroseconds()是什么含义？	在Arduino程序中，delayMicroseconds(1)是指延时1微秒，与之含义相近的delay(1)是指延时1毫秒。在低头报警器的实验中，Echo引脚接受到返回信号时，会引起短暂起伏的电冲击(电压或电流)（也叫脉冲），通常以微秒计。	0代码value_cm =float(pulseIn(EchoPin,HIGH)*17)/1000是什么含义？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0超声波模块中的Trig与Echo两个接口除了连接2和3号引脚外，可以接到其他引脚吗？	数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚。数字引脚只是在实验时随机选定的，不是必须连接到该引脚，连接其他数字引脚也可以，但记得要在代码修改数字引脚与你选定的引脚对应即可。	0什么是GND引脚？	GND引脚接地端，表示电源的负极。	0LED灯正负极如何区分？	LED灯有一长一短两个引脚，长引脚为正极，短的为负极，电流只能单向流过，电流流过时便会发光。	0电阻如何保护电路？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0LED灯高低电压如何形成？	通过digitalWrite(pin, value)函数来形成高低电压。digitalWrite(pin, value)是Arduino中的一个函数,两个参数pin和value，其中pin参数表示所要设置的引脚，value参数表示输出的电压，HIGH为高电平，LOW为低电平，其作用是设置引脚的输出电压为高电平或低电平。注意，在使用digitalWrite(pin, value)函数之前要用pinMode函数将引脚设置为OUTPUT模式，例：pinMode(x,OUTPUT)。	0UNO板上表示正极的有哪些接口？	UNO板上GND引脚表示接地端，表示电源负极，电源正极一般为器件相连的数字引脚。	0电阻为什么横向插入？	电阻可以横向插入面包板中，也可以纵向接入电路。一般横向插入，是因为面包板中间部分凹槽的上下区域之间不连通，器件与跳线之间不能隔着凹槽相连，需要添加跳线或器件使其上下区域连通。电阻横向接入电路可以减少对上或下区域纵向的占用，使电路在上或下半区域完成。也可以将电阻横向接入电路，但需要注意跨过面包板中间凹槽时电路的连通。	0电阻可以纵向接入电路吗？	电阻可以横向插入面包板中，也可以纵向接入电路。一般横向插入，是因为面包板中间部分凹槽的上下区域之间不连通，器件与跳线之间不能隔着凹槽相连，需要添加跳线或器件使其上下区域连通。电阻横向接入电路可以减少对上或下区域纵向的占用，使电路在上或下半区域完成。也可以将电阻横向接入电路，但需要注意跨过面包板中间凹槽时电路的连通。	0如何上传代码？	不同编程IDE环境下，代码上传的操作会有不同，本实验中在VS环境中运行vMicro,上传代码需要点击Build and Upload 按钮，在Arduino环境中可以点击左上方“上传”按钮。	0代码中7号引脚为高电压，8号引脚为低电压的含义是什么？	LED灯输出高电压会使小灯点亮，低电压使小灯熄灭。在实验中8号引脚设置为高，7号引脚设置为低，使红灯亮起绿灯熄灭和红灯熄灭绿灯亮起，之间等待一秒钟是为了维持LED的点亮和熄灭的状态，使亮灭交替呈现闪烁的效果。	0面包板上正负极两排插孔什么情况下会用到？	当实验中有多个器件需要同时连接到UNO上的正负极引脚时，可以将UNO板上正负极引脚用跳线连接到面包板上面正负极插孔上，因为其横向联通，可以实现多器件共用。如在低头报警器的实验中，有缘蜂鸣器和超声波传感器的负极（GND）同时接到了面包板的负极上面。	0数字引脚一定要用2，3引脚吗，可否更换其他引脚？	数字引脚（标记为2—13的一排插孔），既可作为输出引脚也可作为输入引脚。数字引脚只是在实验时随机选定的，不是必须连接到该引脚，连接其他数字引脚也可以，但记得要在代码修改数字引脚与你选定的引脚对应即可。	0学生低头的距离如何计算？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0Serial.begin(9600)是什么含义？	Serial.begin()串口波特率定义函数。因为后面代码中有用到串口输出与Serial.print或Serial.println,先用Serial.begin()将串口初始化。9600指串口波特率，一般取值300, 1200, 2400, 4800, 9600, 14400, 19200, 28800, 38400, 57600, 115200。	0Serial.print()是什么含义？	Serial.print()函数，实现串口数据输出，在串口监视器输出内容。	0delayMicroseconds()是什么含义？	在Arduino程序中，delayMicroseconds(1)是指延时1微秒，与之含义相近的delay(1)是指延时1毫秒。在低头报警器的实验中，Echo引脚接受到返回信号时，会引起短暂起伏的电冲击(电压或电流)（也叫脉冲），通常以微秒计。	0LED灯的发光原理是什么？	标记为2—13的一排数字引脚，这类引脚的电平只是高（HIGH）（5V）和低(LOW)（0V）种状态,LED灯的另一端GND引脚接地端，电源负极，始终是低(LOW)（0V）状态。这样通过在数字引脚输出高电压时，会在LED灯两端形成电压差，使其发光；当数字引脚输出低电压时，与与LED灯另一端GND引脚电压均为LOW，未形成电压差，小灯不发光。	0色环电阻为什么能保护电路器件？	连接色环电阻增加了电路中电阻阻值大小，降低了流经器件的电流，防止电流太大烧毁器件。	0电阻只能够串联接入电路吗？	不一定，在不同的实验中有不同的需求，电阻如何介入电路，需要根据具体实验情况具体分析。在课程所学的实验中电阻是串联接入电路的，为了增大电路电阻阻值，达到保护电路器件的作用。	0VS是什么？	VS在本课程中指Microsoft Visual Studio,是一种IED环境，可以再其中实现多种程序语言的编写，如实验中所用到的Arduino程序语言。	0VS可以用来做什么？	VS在本课程中指Microsoft Visual Studio,是一种IED环境，可以再其中实现多种程序语言的编写，如实验中所用到的Arduino程序语言。	0setup函数的作用是什么？	UNO主板通电后，首先执行setup()里的代码，setup()函数只会执行一次，通常准备工作（如初始化的引脚定义）都在这里完成。	0loop函数的作用是什么？	在UNO主板通电执行setup()函数中的代码后，会不断执行loop()函数中的代码，直到电路断开为止。	0超声波模块中距离与时间的关系？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0蜂鸣器能否在交流电中工作？	蜂鸣器内部有一简单的振荡电路，能将恒定的直流电转化成一定频率的脉冲信号，从面实出磁场交变，带动钼片振动发音。但是在某些有源蜂鸣器在特定的交流信号下也可以工作，只是对交流信号的电压和频率要求很高，此种工作方式一般不采用。	0开发板接口有什么作用？	UNO主板上有许多插孔和接口，可以分为三大类，下面就来一一介绍：(一)、数字引脚和模拟引脚(1).数字引脚，标记为2—13的一排插孔，这类引脚的电平只是高（5V）和低（0V）种状态。数字引脚既可作为输出引脚向由UNO板向外部输出数据，如在红绿交通信号灯中向LED灯两端输出高(HIGH)低(LOW)电压值，也可以作为输入引脚接受外部器件传输到UNO板的数据，如在低头报警器的实验中接受超声波模块传输的时间值。(2).模拟引脚，标记为A0—A5的插孔，位于底边的一排插孔。A代表Analog(模拟)，指连续变化的量，在0-5V范围内变化，对应0-1023整数范围。模拟引脚是能输入数据，不能输出数据。(3).PWM引脚，是数字引脚中标有PWM“~”记号的插孔。这些引脚能够输出有变化的电压信号，可以用于控制电机的转速、舵机的转动角度灯有幅度变化的执行器。(二)、输入输出接口(4).串行接口，由数字引脚0(RX)和1(TX)组成，TX表示UNO板发送指令信息给接收端，RX表示UNO板接受来自发射端的指令信息。(5).SPI接口，对应UNO主板上的10、11、12和13号数字引脚。英文全称是Serial Peripheral Interface,串口通信外围设备接口，可用来扩展数字引脚，也可用来连接nRF24L01+网络模块。SPI主要用于串行数据的传输，传输速度比TX和RX串行接口更快。(6).I2C接口，是双向的两线连续总线，这两条总线对应UNO板上的A4和A5两个模拟引脚。它主要用于多块UNO主板之间的连接和外部模块的通信。(7).USB接口，主要用于连接PC机，从IDE上传和调试程序。上传代码时，Arduino板上TX和RX的指示灯会不停地闪烁。(三）、外部供电接口(8).外部电源接口，用于为主板供电，其电压范围是6~12V。(9).供电引脚，位于主板底边左侧的一排插孔，用于给外部器件供电。有5V和3.3V两种电压输出方式，GND表示接地。视频介绍连接：http://54.222.210.70/maker/vieres/1158	0delayMicroseconds()是什么意思？	在Arduino程序中，delayMicroseconds(1)是指延时1微秒，与之含义相近的delay(1)是指延时1毫秒。在低头报警器的实验中，Echo引脚接受到返回信号时，会引起短暂起伏的电冲击(电压或电流)（也叫脉冲），通常以微秒计。	0低头到桌面的距离如何获取？	超声波模块每隔一段时间发送一次方波信号，在发射的同时开始计时，超声波在空气中传播，途中碰到障碍物就立即返回来，超声波接收器收到反射波就立即停止计时。返回的信号会在接受返回信号的引脚Echo输出一个高电平（HIGH），高电平的时间即为超声波发射到返回的时间。用pulseIn测量超声波从发射到接收所经过的时间，单位是us。距离(value_cm) = 高电平持续的时间（us）* 340m/s(声速)/2（因为时间差测得是声波从发出到返回的时间，根据时间差计算出的距离是时机距离的2倍。）将上式这种的距离单位统一换成cm,时间单位换算成us,可得到下式：距离（cm）=高电平持续的时间（us）* 17/1000。	0Serial.print()有什么作用？	Serial.print()函数，实现串口数据输出，在串口监视器输出内容。	